# Multivariate-statistics
基于R语言的多元统计分析，主要参考教材是王惠旋和王会斌版本的。前者是北大教材，偏重于数学理论；后者是上财的，偏重于经济应用。我自己给出的文件夹1-10则是对两部分的综合，均给出了PPT+code+csv

### 1.0 绪论部分
复习了线代的知识，如随机向量的数字特征（数学期望，方差，协方差，相关系数）。给出了鸢尾花的R操作实例；以及R建立向量，读取文件，简单可视化的操作。
### 1.1 假设检验与方差分析
描述性分析、独立性检验、假设检验、方差分析。实例为种子施肥的单因素方差分析及两因素方差分析。
### 2.0 聚类分析
主要是层次聚类+K均值聚类。所给实例为10种红葡萄酒得分数据的层级聚类和K均值聚类，我国农村居民的消费构成的K均值聚类。
### 3.0 判别分析
距离判别法、Fisher判别法、Bayes判别法。聚类分析和判别分析可以结合使用，先对已知样品聚类分析，得到分类，然后利用判别分析，建立判别准则，对新来的样品进行分类。
所给实例为文字类型的距离判别、鸢尾花的距离判别、世界各国人文发展指数的距离判别、农村居民消费结构类型的Fisher判别、鸢尾花的贝叶斯判别。
#### 三种判别法的关系：
1.  当两总体均为正态总体且协方差阵相同，先验概率相等时，Bayes判别与距离判别一致；2.  Fisher判别法对于分布类型无要求，这一点与距离判别法一致，Fisher判别使用线性判别函数较简单，类少时实际中应用较多；Bayes判别法对多个类判别方便，但对分布有要求.
### 4.0 主成分分析
主成分分析和因子分析都是经典的降维方法。主成分分析主要用于构造综合变量；因子分析主要分解原始变量，提取共同信息。
所给实例为野生型和非野生型植物的基因分析、六门课程成绩的主成分分析，我国农村居民的消费构成的主成分分析，经济分析数据的主成分回归分析。
### 5.0 因子分析
因子分析和主成分分析的目的一样，也是一种对高维数据进行降维的方法。但主成分分析是将主成分表示为原始变量的线性组合，且表达式是唯一的；而因子分析是把原始变量表示为几个潜在的、不可观测的综合变量的线性组合，表达式不是唯一的。
所给实例为六门课程成绩的因子分析、各省经济数据的因子分析。
补充知识为缺失数据的处理：识别缺失值、处理缺失值。删除、替代、多重插补、回归预测、knn插补。
### 6.0 对应分析
研究两个变量或者多个变量间的关系。所给实例为年收入与职业满意度的相关分析，收入水平与产品的购买性分析，教育水平与收入的对应分析，
### 7.0 典型相关分析
研究两组变量之间相关关系的一种多元统计方法，也是一种降维技术。它能够揭示出两组变量之间的内在联系。
所给实例为小麦形态性状与产量性状的分析，20名中年人的生理指标与训练指标的相关性，教师数目与教师工资的相关性
### 8.0 偏最小二乘回归分析
当样本容量小，甚至比变量维数还小，自变量间相关性比较大，因变量间相关性也较大，常用该方法。
所给实例为试用偏最小二乘回归方法建立三个产量指标与三个形态指标间的回归模型,通过PLS-DA分析，判断该化学物质是否显著影响了土壤细菌群落的组成,试用偏最小二乘回归方法建立由三个生理指标分别预测三个训练指标的回归模型。
### 9.0 多元方差分析与重复测量
一般方差分析：一张方差分析表：分析处理主效应、交互作用。重复测量方差分析：两张方差分析表：处理效应1张，时间效应、时间与处理的交互作用1张。
所给实例为药物和性别对治疗效果2个指标的作用，并分析是否存在交互作用
### 10.0 逻辑回归分析
因变量为分类变量；自变量间不存在多重共线性；自变量与log it（P）之间为线性关系，各观测间相互独立；
研究目的：寻找某现象发生的影响因素；预测；



